primeiro ponto aonde que a gente vai fazer
o distrato social e quando que ele acontece
O distrato social nada mais é que uma dissolução
de uma sociedade ou de uma empresa individual.
Quando você está fazendo um destrato social,
você está.
dissolvendo a sociedade.
Você está encerrando a empresa
especificamente com relação aos registros dos órgãos.
Então eu tenho a formalização do contrato social na abertura
e tenho a formalização do distrato social
no fechamento da empresa.
e o distrato social.
Ele é arquivado em alguns órgãos
Então eu tenho arquivamento na Receita Federal,
na junta comercial
no Estado,
se houver uma inscrição estadual,
se for uma empresa ligada ao ramo comercial
e também no município,
porque todas as empresas,
independente do ramo ou do porte,
precisam ter inscrição no município.
Então sempre
pensem e tenham em mente
que são várias etapas a serem feitas no distrato social.
Não é simplesmente arquivá-lo na junta comercial.
Então quando a gente fala de destrato social.
aonde que a gente tem que ir
para conseguir fazer esse procedimento.
A gente vai usar o coletor nacional.
Então nós temos lá o site do VRE que vai estar num material complementar para vocês.
Depois a gente vai entrar ali no computador para vocês verem a tela do VRE.
Como é que ele funciona?
O VRE é via rápida empresa.
Nele,
a gente faz todos os
os procedimentos
societários da empresa.
Então a gente faz abertura,
alteração,
encerramento,
pedido de
viabilidade para a abertura
o pedido de registro na junta comercial.
O pedido de registro no cartório também pode ser feito por lá.
O pedido de registro
de.
Aliás,
o pedido de certificado de licenciamento também é feito por lá.
Então eu vou explicar um pouquinho o passo a passo para vocês.
Como é que funciona?
Tá O Primeiro passo aí irmos no coletor nacional no VRE.
e fazer o que se chama de documento básico de entrada
Então no documento básico de entrada o DBE.
Ele é um termo bem famoso,
inclusive porque é um nome de documento
que é usado desde antes da era digital.
É interessante até falar antes da era digital,
porque sim,
ainda existem.
processos e
alguns procedimentos de registros de alteração de encerramento
que não podem ser feitos de forma digital.
É só no papel
indo lá na junta
indo lá no cartório para poder registrar tudo presencialmente.
São algumas exceções sim,
mas ainda existe esse procedimento
Hoje aqui a gente vai
aprender a fazer o distrato social da forma digital.
Tá
Então quando você vai lá no DBE.
Ele serve para fazer abertura,
alteração,
encerramento
eh qualquer tipo de
e de alteração,
tanto no contrato social quanto no endereço quanto na o quadro societário.
Tudo isso você tem que fazer através de uma DB.